
Задача Ситникова — вариант задачи трёх тел, 
названный по фамилии русского математика 
Кирилла Александровича Ситникова 
и касающийся движения трёх тел 
под действием взаимного гравитационного притяжения. 
Частный случай задачи Ситникова рассмотрел в 1911 году 
американский учёный Уильям МакМиллан, 
но в современном смысле задача была 
исследована Ситниковым в 1961 году.

Система состоит из двух главных тел с одинаковой массой, 
двигающихся по круговой или эллиптической 
кеплеровой орбите вокруг общего центра масс. 
Третье тело значительно меньше главных тел, 
оно движется под действием главных тел в плоскости, 
перпендикулярной плоскости орбиты главных тел. 
Начало координат системы находится в центре масс. 
Гравитационная постоянная в выбранной 
системе единиц равна 1. 
В данной задаче третье тело двигается 
вдоль одного направления — оси z.

Для более подробного ознакомления с задачей 
можно обратиться к pdf-файлу с теоретическим описанием.

Исходные параметры:
Промежуток времени = 1
Масса М1 = 1000    Расстояние до М1 = (100,0,0)     Скорость М1 = (0,2,0)
Масса М2 = 1000    Расстояние до М2 = (-100,0,0)    Скорость М2 = (0,-2,0)
Масса м = 1        Расстояние до м = (0,0,0)        Скорость м = (0,0,2)

